Bugünün videosu nedir? Toyosu Balık Pazarı.
Sahne 1: Toyosu Pazarı Tanıtımı / Toyosu Pazarı'na Giriş
Burasi Toyosu Pazarı.
Çok büyükmüş!
Evet. Yeni ve temiz bir pazar.
Tsukiji Pazarı'ndan daha mı büyük?
Evet, çok geniş.
Çok insan var!
Yabancı turistler de çok.
Her gün kaçta açılıyor?
Sabah çok erken açılıyor.
İstasyon nerede?
İstasyon hemen şurada.
Çok rahatmış!
Evet, yağmurlu günlerde bile sorun değil.
Hadi içeri girelim.
Evet, gidelim.
Balık kokusu geliyor!
Çünkü çok taze balık var.
Acıktım ben.
Burada çok restoran var.
Ne yiyelim?
Lezzetli restoranlar çok.
Nereye gidelim?
Birlikte arayalım.
Şurada bir harita var.
Bakalım.
Restoranlar üst katta galiba.
Asansör de var.
Binelim şuna.
Çok heyecanlı!
Evet, acele edelim.
Bugünkü video metnini açıklama bölümünden ve en üstteki yorumdan indirebilirsiniz. İndirmeden önce yorum yapmayı unutmayın!
Sahne 2: Ünlü Bir Suşi Restoranında Sırada Beklemek / Ünlü Bir Suşi Restoranında Kuyrukta Bekleme
Bu dükkan nasıl?
İnsanlar sırada bekliyor!
Burasi Suşi Dai.
Suşi Dai mi?
Evet.
Çok ünlü bir dükkan.
En popüler yer mi?
Evet.
Her zaman kuyruk olur.
Biraz bekleyelim mi?
Evet.
Sıraya girelim.
Dışarıda menü var.
Ne istersin?
Ben ton balığı severim.
Harika!
Set menüleri de var.
Çeşit çeşit balık var!
Ne içmek istersiniz?
Sıcak çay lütfen.
Ben de aynı şeyi alayım.
Sırada biz varız.
Dükkan gerçekten temiz ve güzel, değil mi?
Usta görünüyor.
Çok havalı!
Suşi geldi!
Vay canına, ne kadar güzel!
Afiyet olsun.
Çok lezzetli!
Balık çok tatlıymış.
Gerçekten öyle.
Çok doyduk, harikaydı.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz siteye ait bağlantı açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda yer alıyor. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 3: Deniz Ürünleri Kasesi Seçimi / Bir Deniz Ürünleri Kasesi Nasıl Seçilir
Bir şey daha yemek istiyorum.
Ne yemek istiyorsun?
Deniz ürünleri kasesi.
Daha yeni suşi yedik ama.
Ama yemek istiyorum.
Tamam, anladım.
Oedo adlı dükkana gidelim.
O da mı ünlü?
Evet, deniz ürünleri kasesi konusunda ünlü bir yer.
Burası mı?
Menüde çok fazla seçenek var.
Hangisini seçeceksin?
Ben somon yumurtası kasesi alacağım.
Ben de deniz kestanesi ve somon yumurtası alacağım.
Ne kadar lüks!
Evet, çok heyecanlıyım.
Ah, geldi bile!
Vay canına, kase parlıyor!
Soya sosu dökelim mi?
Evet, biraz dökelim.
Afiyet olsun.
Bu da harika olmuş!
Deniz kestanesi tatlı ve ağzımda eriyor.
Somon yumurtaları da çok diri.
Gerçekten çok lezzetli!
Pirinç görünmüyor bile!
Üzerinde çok balık var.
Ne kadar şahane bir zaman!
Oedo gerçekten lezzetli, değil mi?
Evet, kesinlikle tekrar gelelim.
Sahne 4: Ton Balığı Müzayedesini Ziyaret / Ton Balığı Müzayedesini Gezmek
Ton balığı müzayedesini görmeye gidelim.
Nerede görebiliriz?
Bir ziyaretçi rotası var.
Buradan uzak mı?
Hayır. Yakındı.
Çok ton balığı var, değil mi?
Evet. Çok büyükler.
Pazarın içi soğuk mu?
Biraz soğuk.
Ceketimi getirdim.
İyi olmuş.
Şu insanlar ne yapıyor?
Ton balığının fiyatını belirliyorlar.
Sesleri pek duyulmuyor, değil mi?
Cam olduğu için.
Ama çok ilginç.
Görebildiğimiz iyi oldu.
Genelde saat kaçta başlıyor?
Sabah 5 buçuktan itibaren.
Çok erkenmiş.
Evet. Biz biraz geç kaldık.
Pek fazla göremedik.
Evet. Bir dahaki sefere görürüz.
Erken kalkmamız gerekecek.
Evet, öyle.
Ama pazarın atmosferini anladık.
Burada fotoğraf çekelim mi?
Evet, lütfen.
Güzel bir fotoğraf çıktı.
Teşekkür ederim.
5. Sahne: Hediyelik Bıçak Seçimi
Hediyelik alalım.
Ne istersin?
Bir bıçak dükkânı var.
Görmek istiyorum.
Gidelim.
Çok bıçak var.
Pırıl pırıl parlıyorlar.
Çok keskin görünüyorlar.
Profesyonel aletler.
Ben de yemek yapmayı severim.
Bir tane alacak mısın?
Fiyatı ne kadar?
Yaklaşık on bin yen.
Biraz pahalı.
Ama uzun süre kullanabilirsin.
Evet, öyle.
Bıçağa isim de yazdırabilirsin.
Bu harika!
Hediye olarak da güzel olur.
Babam için alayım mı acaba?
Mutlaka sevinir.
Affedersiniz.
Bunu gösterebilir misiniz?
Çok havalı bir bıçak.
Ben bunu alacağım.
İyi bir alışveriş yaptık, değil mi?
Evet, çok mutluyum.
Kullanmayı dört gözle bekliyorum.
Evet, yemek yapmaya çok çalışacağım.
Özenle kullanın lütfen.
Tabii ki.
Sahne 6: Tamagoyaki'nin Ünlü Dükkanı Marutake / Marutake: Japonya'nın Meşhur Omlet Dükkanı
Şuradan tatlı bir koku geliyor.
Marutake olmalı.
Marutake ne tür bir dükkan?
Omlet dükkanı.
Ünlü bir dükkan mı?
Evet, çok ünlü.
Bir tane deneyelim mi?
Şişe takılmış.
Yemesi kolay, değil mi?
Sıcak, dikkat edin.
Afiyet olsun.
Tadı nasıl?
Çok tatlı.
Kek gibi.
Evet, yumuşacık.
Biraz da balık suyu tadı alıyorum.
Japon omleti gerçekten lezzetli.
Hediye olarak alalım mı?
Evet, aileme almak istiyorum.
Dayanır mı acaba?
Dükkandaki kişiye soralım.
Buzdolabında 3 gün dayanıyormuş.
O zaman sorun yok.
Büyük boy alalım.
Sevinirler umarım.
Kesinlikle çok sevinirler.
Marutake'nin omleti harika.
Evet, tekrar yemek istiyorum.
Başka dükkanlar da var.
Biraz daha gezelim.
Sahne 7: Dinlenme ve Dango / Dinlenme ve Dango
Biraz yoruldum.
Bir yerde dinlenelim.
Moşuke dango var.
Moşuke dango mu?
Evet, eski bir Japon tatlısı dükkanı.
Dango lezzetli mi?
Evet, çok lezzetli.
Çay da içebilir miyiz?
Evet, sıcak çayları var.
İçeri girelim.
Hangisini seçeceksin?
Ben anko (tatlı fasulye ezmesi) dango alacağım.
Ben de soya soslu dango alayım.
Harika!
Çay da lütfen.
Afiyet olsun.
Tatlı pirinç topları çok yumuşak.
Tatlı fasulye ezmesi tatlı ve lezzetli.
Çayla çok güzel gidiyor.
İçimi ısıtıyor.
Mosuke dango çok popüler.
Müşteri çok fazla, değil mi?
Gerçekten öyle.
Güzelce dinlendik.
Hediyelik de alabilirsiniz.
Sonra alalım.
Japon tatlıları harika.
Evet, ben de çok severim.
Hadi, devam edelim mi?
Evet, gidelim.
Sahne 8: Kızarmış Balık Restoranı
Hâlâ yiyebilir misin?
Evet, sorun yok.
Odabo'ya gidelim.
Odabo ne tür bir dükkan?
Kızartma dükkanı.
Balık kızartması mı?
Evet. Hamsi kızartması meşhur.
Kulağı çok lezzetli geliyor.
Dükkan şurada.
Menüye bakalım.
İstiridye kızartması da var.
Ben hamsi kızartması alacağım.
Ben istiridye kızartması alacağım.
Biraz paylaşalım mı?
Evet, olur.
Yemekler geldi.
Hamsi kızartması çok büyük.
Çıtır çıtır olmuş.
İçi yumuşacık.
Sos döküyor muyuz?
Evet, dökelim.
Pilav da çok gidiyor.
İstiridye kızartması da lezzetli.
Bir tane alayım.
Nasıl?
Denizin sütü gibi.
Odabo da harika.
Balık kızartması gerçekten güzel.
Gerçekten çok doydum.
Afiyet olsun.
Sahne 9: Çatıdaki Manzara
Çatıda bir bahçe var.
Gidelim mi?
Asansörle çıkıyoruz.
Vay, gökyüzü çok geniş.
Manzara çok güzel.
Deniz görünüyor.
Gökkuşağı Köprüsü de görünüyor.
Gerçekten. Çok güzel.
Rüzgar çok hoş.
Çimenlik bir alan var.
Biraz dinlenelim mi?
Evet, yürümekten yorulduk.
Şu banka oturalım.
Burası çok sakin.
Pazar yeri çok kalabalıktı, değil mi?
Evet, burası başka bir dünya gibi.
Gece manzarası da çok güzel.
Gece de girilebiliyor mu?
Evet, geceye kadar açık.
Randevu için harika bir yer.
Evet, öyle.
Tokyo Kulesi de görünüyor mu?
Şu tarafta görünüyor.
Çok güzel bir yer.
Sizin için fotoğraf çekeyim.
Teşekkür ederim.
Evet, peynir! (Gülümseyin!)
Harika bir fotoğraf oldu.
İyi dinlendik, değil mi?
Evet, enerji topladım.
10. Sahne: Toyosu ve Odaiba'nın Keyifli Yanları
Artık gidelim mi? Bu saatte mi?
Sengakuyama'ya uğrayalım.
O da ne?
Yeni bir tesis.
Çok dükkan var.
Edo kasabasına benziyor.
Kaplıca da var.
Evet, ayak banyosuna girelim.
Çok rahatlatıcı.
Manzara da güzel.
Sokak lezzetleri de tadabiliriz.
Evet, çok keyifli bir yer.
Toyosu harika bir yer.
Sırada nereye gidiyoruz?
Odaiba'ya gitmek istiyorum.
Yurikamome trenine binelim.
İstasyon nerede?
Hemen şurada.
Bagajım ağır.
Çok hediyelik eşya aldık da.
Evet, çok memnun kaldım.
Yurikamome'den manzara da çok güzel.
Denizin üzerinden geçiyoruz.
Evet, çok heyecanlı.
Odaiba'da da eğlenelim.
Hadi, trene binelim.
Evet, yola çıkıyoruz!
Bugün gerçekten çok eğlendim.
Çok teşekkür ederim.
Sahne 1: Toyosu Pazarı Tanıtımı / Toyosu Pazarı'na Giriş
Dinleme Testi
Burasi Toyosu Pazarı.
N1, N2'dir = N1 is N2
Pazar = market
Dinleme Testi
Çok büyükmüş!
いA + ですね = [sıfat] değil mi?
Büyük ↔ Küçük
Dinleme Testi
Evet. Yeni ve temiz bir pazar.
いAくて + なAな + N = [sıfat] ve [sıfat] N
Yeni ↔ Eski
Temiz / Güzel ↔ Kirli
Dinleme Testi
Tsukiji Pazarı'ndan daha mı büyük?
N1'den N2 = N2 than N1
Dinleme Testi
Evet, çok geniş.
Çok + いA = çok [sıfat]
Geniş ↔ Dar
Dinleme Testi
Çok insan var!
N çok fazla var = There are many [canlı varlıklar]
Çok ↔ Az
Dinleme Testi
Yabancı turistler de çok.
N de çok fazla = There are also many N
Yolcu / Turist ≈ Turist
Dinleme Testi
Her gün kaçta açılıyor?
N'dan = from N / N'dan başlayarak
Açık ↔ Kapalı
Dinleme Testi
Sabah çok erken açılıyor.
いAく = [i-sıfatının zarf hali]
Erken ↔ Geç
Dinleme Testi
İstasyon nerede?
Nerede? = Where is [cansız nesne]?
İstasyon = tren istasyonu
Dinleme Testi
İstasyon hemen şurada.
N [yerde] = N is [location]
Hemen orada = right there / çok yakın
Dinleme Testi
Çok rahatmış!
なA + ですね = [sıfat] değil mi?
Kullanışlı ↔ Kullanışsız
Dinleme Testi
Evet, yağmurlu günlerde bile sorun değil.
N de sorun değil = N is also fine / okay
Yağmur = yağmur
Sorun değil = tamam / iyi
Dinleme Testi
Hadi içeri girelim.
V-elim = Let's V
Girmek ↔ Çıkmak
Dinleme Testi
Evet, gidelim.
Gidelim = Let's go
Gitmek ↔ Gelmek
Dinleme Testi
Balık kokusu geliyor!
N kokuyor = smells like N
Balık = balık
Koku = koku
Dinleme Testi
Çünkü çok taze balık var.
Çünkü = because / since
Taze = taze
Dinleme Testi
Acıktım ben.
Acıktım = I am hungry
Karın = mide
Dinleme Testi
Burada çok restoran var.
N çok fazla var = There are many [cansız nesneler]
Dinleme Testi
Ne yiyelim?
Ne yapalım? = What shall we V?
Yemek ↔ İçmek
Dinleme Testi
Lezzetli restoranlar çok.
いA + N = [sıfat] N
Lezzetli ↔ Tatsız
Dükkan / Restoran = dükkan / restoran
Dinleme Testi
Nereye gidelim?
Nerede iyi? = Where is good? / Hangisini önerirsiniz?
İyi ↔ Kötü
Dinleme Testi
Birlikte arayalım.
Birlikte V-elim = Let's V together
Birlikte = birlikte
Aramak = aramak / bulmaya çalışmak
Dinleme Testi
Şurada bir harita var.
[Yer]de N var = There is N in/at [location]
Harita ≈ Harita
Dinleme Testi
Bakalım.
V-erek deneyelim = Let's try to V
Bakmak / İzlemek = bakmak
Dinleme Testi
Restoranlar üst katta galiba.
N1'in N2'si = N2 of N1
Üst / Yukarı ↔ Alt / Aşağı
Kat = kat
Dinleme Testi
Asansör de var.
N var = There is N
Asansör = asansör
Dinleme Testi
Binelim şuna.
N'ye binelim = Let's get on / ride N
Binmek ↔ İnmek
Dinleme Testi
Çok heyecanlı!
N değil mi? = It's N, isn't it?
Keyif / Heyecan = looking forward to / pleasure
Dinleme Testi
Evet, acele edelim.
Acele edelim = Let's hurry
Sahne 2: Ünlü Bir Suşi Restoranında Sırada Beklemek / Ünlü Bir Suşi Restoranında Kuyrukta Bekleme
Dinleme Testi
Bu dükkan nasıl?
N nasıl? = How is N?
Dükkan / Restoran = dükkan, restoran
Dinleme Testi
İnsanlar sırada bekliyor!
V-iyor = is / are V-ing
Sıraya girmek = sıraya girmek
Dinleme Testi
Burasi Suşi Dai.
Burada N var = Here is N
Suşi = suşi
Dinleme Testi
Suşi Dai mi?
N mi? = Is it N?
Evet.
Dinleme Testi
Çok ünlü bir dükkan.
なA + な + N = [na-sıfatı] N
Ünlü ↔ Adsız
Dinleme Testi
En popüler yer mi?
En + N = most N
Popülerlik = popülerlik
Evet.
Dinleme Testi
Her zaman kuyruk olur.
Her zaman V = always V
Sıra / Kuyruk = sıra, kuyruk
Dinleme Testi
Biraz bekleyelim mi?
V-elim mi? = Shall we V?
Biraz ↔ Çok
Beklemek = beklemek
Evet.
Dinleme Testi
Sıraya girelim.
Sıraya girelim = Let's line up
Dinleme Testi
Dışarıda menü var.
N'de N var = There is N in/at N
Dışarısı ↔ İçerisi
Menü = menü
Dinleme Testi
Ne istersin?
Ne iyi olur? = What would be good?
Dinleme Testi
Ben ton balığı severim.
N seviyorum = like N
Ton balığı = ton balığı
Sevmek ↔ Sevmemek
Dinleme Testi
Harika!
İyi olur = That sounds good
Dinleme Testi
Set menüleri de var.
N de var = There is also N
Set menü = set menü, menü kombinasyonu
Dinleme Testi
Çeşit çeşit balık var!
Çeşitli N = various N
Çeşitli = çeşitli
Balık = balık
Dinleme Testi
Ne içmek istersiniz?
N'ye karar verelim = decide on N
İçecek ↔ Yiyecek
Dinleme Testi
Sıcak çay lütfen.
N lütfen = N, please
Ilık ↔ Soğuk
Çay = çay
Dinleme Testi
Ben de aynı şeyi alayım.
N + da aynıdır = N de aynıdır
Aynı (same) ↔ Farklı (different)
Dinleme Testi
Sırada biz varız.
Sıradaki + N + dir = Sıradaki N'dir
Sıradaki = sonraki
Sıra = sıra, düzen
Dinleme Testi
Dükkan gerçekten temiz ve güzel, değil mi?
N + içinde = N'nin içinde
İç (inside) ↔ Dış (outside)
Temiz, güzel (clean, beautiful) ↔ Kirli (dirty)
Dinleme Testi
Usta görünüyor.
N + görünüyor = N görülebiliyor / görünür
Zanaatkar = usta, aşçı
Görünmek = görünür olmak
Dinleme Testi
Çok havalı!
Çok + sıfat = çok [sıfat]
Havalı (cool) ↔ Havalı değil (uncool)
Dinleme Testi
Suşi geldi!
Fiil + dı = -dı (geçmiş zaman)
Suşi = suşi
Gelmek ↔ Gitmek
Dinleme Testi
Vay canına, ne kadar güzel!
Sıfat + dır = -dır [sıfat]
Temiz, güzel (clean, beautiful) ↔ Kirli (dirty)
Dinleme Testi
Afiyet olsun.
Afiyet olsun = Yemekten önce söylenen söz
Dinleme Testi
Çok lezzetli!
Çok + sıfat = çok [sıfat]
Lezzetli (delicious) ↔ Tatsız (bad-tasting)
Dinleme Testi
Balık çok tatlıymış.
Sıfat + değil mi? = [sıfat], değil mi?
Tatlı (sweet) ↔ Acı (spicy)
Dinleme Testi
Gerçekten öyle.
Gerçekten öyle, değil mi?
Gerçek = gerçek, doğru
Dinleme Testi
Çok doyduk, harikaydı.
Çok / Çokça + fiil + dı = çok [fiil] oldu
Memnuniyet = memnuniyet
Memnun olmak = memnun olmak
Sahne 3: Deniz Ürünleri Kasesi Seçimi / Bir Deniz Ürünleri Kasesi Nasıl Seçilir
Dinleme Testi
Bir şey daha yemek istiyorum.
Fiil + mak istediğim + N = yapmak istediğim N
Bir tane daha = bir tane daha
Dinleme Testi
Ne yemek istiyorsun?
Deniz ürünleri kasesi.
Deniz ürünleri kasesi = deniz ürünleri kasesi
Dinleme Testi
Daha yeni suşi yedik ama.
Fiil + dı = yaptı (kibar geçmiş zaman)
Biraz önce = az önce / kısa süre önce
Dinleme Testi
Ama yemek istiyorum.
Ama / Fakat = ama / ancak
Dinleme Testi
Tamam, anladım.
Oedo adlı dükkana gidelim.
N1 + denen + N2 = N1 adlı N2
Dükkan = dükkan / restoran
Dinleme Testi
O da mı ünlü?
N + de = da / de
Ünlü (famous) ↔ Tanınmamış (unknown)
Dinleme Testi
Evet, deniz ürünleri kasesi konusunda ünlü bir yer.
N1 + nin + N2 = N1'in N2'si (isim niteleyicisi)
Ünlü dükkan = ünlü dükkan
Dinleme Testi
Burası mı?
Menüde çok fazla seçenek var.
N + var = N var / vardır
Menü = menü
Dinleme Testi
Hangisini seçeceksin?
N + olarak seçerim = N'yi seçerim / karar veririm
Hangisi = hangisi (üç veya daha fazla şeyden)
Dinleme Testi
Ben somon yumurtası kasesi alacağım.
N + olarak seçerim = N'yi seçerim / karar veririm
Havyar = somon yumurtası
Dinleme Testi
Ben de deniz kestanesi ve somon yumurtası alacağım.
N1 + ve + N2 = N1 ve N2
Deniz kestanesi = deniz kestanesi
Dinleme Testi
Ne kadar lüks!
Sıfat + değil mi? = ... değil mi?
Görkemli (luxurious) ↔ Sade (simple)
Dinleme Testi
Evet, çok heyecanlıyım.
Sabırsızlıkla beklemek = dört gözle beklemek / eğlenceli
Dinleme Testi
Ah, geldi bile!
Vay canına, kase parlıyor!
Fiil + yor = yapıyor (şimdiki zaman)
Kase = kase (yemek kasesi)
Dinleme Testi
Soya sosu dökelim mi?
N + yi + fiil = nesne belirteci を
Soya sosu = soya sosu
Dinleme Testi
Evet, biraz dökelim.
Miktar + sadece = sadece / yalnızca
Biraz (a little) ↔ Çok (a lot)
Dinleme Testi
Afiyet olsun.
Afiyet olsun = yemekten önce söylenen ifade
Dinleme Testi
Bu da harika olmuş!
N + de = da / de
En iyi (best) ↔ En kötü (worst)
Dinleme Testi
Deniz kestanesi tatlı ve ağzımda eriyor.
Sıfat + ve = ... ve ... (sıfat bağlama biçimi)
Tatlı (sweet) ↔ Acı (spicy)
Ağızda erimek = erimek (ağızda)
Dinleme Testi
Somon yumurtaları da çok diri.
N + var = N'ye sahip olmak
Esneklik = esneklik / yaylanma
Dinleme Testi
Gerçekten çok lezzetli!
Gerçekten = gerçekten / hakikaten
Dinleme Testi
Pirinç görünmüyor bile!
Fiil + emez = yapamaz (olumsuz yetenek)
Pirinç / yemek = pişmiş pirinç / yemek
Dinleme Testi
Üzerinde çok balık var.
Fiil + yor = -dır (sonuç durumu)
Üstünde olmak ↔ İnmek
Dinleme Testi
Ne kadar şahane bir zaman!
Sıfat + olan + N = sıfat niteleyen isim biçimi
Lüks = lüks / gösterişli
Dinleme Testi
Oedo gerçekten lezzetli, değil mi?
Sıfat + değil mi? = ... değil mi?
Lezzetli (delicious) ↔ Tatsız (unpalatable)
Dinleme Testi
Evet, kesinlikle tekrar gelelim.
Fiil + lim = yapalım
Kesinlikle = kesinlikle / mutlaka
Sahne 4: Ton Balığı Müzayedesini Ziyaret / Ton Balığı Müzayedesini Gezmek
Dinleme Testi
Ton balığı müzayedesini görmeye gidelim.
Fiil kökü + mak için gitmek = V yapmaya gitmek
Açık artırma = açık artırma
Dinleme Testi
Nerede görebiliriz?
Fiil + yapabilir = V yapabilir
Nerede = nerede
Dinleme Testi
Bir ziyaretçi rotası var.
N + var = N var
İnceleme = inceleme / gezi
Dinleme Testi
Buradan uzak mı?
N + dan = N'den
Uzak (far) ↔ Yakın (near)
Dinleme Testi
Hayır. Yakındı.
Sıfat + dır = -dır [sıfat]
Yakın (near) ↔ Uzak (far)
Dinleme Testi
Çok ton balığı var, değil mi?
Çok + N = çok N
Çok (many / a lot) ↔ Az (a few / a little)
Dinleme Testi
Evet. Çok büyükler.
Çok + sıfat = çok [sıfat]
Büyük (big) ↔ Küçük (small)
Dinleme Testi
Pazarın içi soğuk mu?
N1'in N2'si = N1'in N2'si
Pazar = pazar
İç (inside) ↔ Dış (outside)
Dinleme Testi
Biraz soğuk.
Biraz + sıfat = biraz [sıfat]
Soğuk (cold) ↔ Sıcak (hot)
Dinleme Testi
Ceketimi getirdim.
Fiil + yip gelmek = getirmek / yanında getirmek
Ceket = ceket / palto
Dinleme Testi
İyi olmuş.
[Cümle] + iyi oldu = ... olduğu için memnunum
Dinleme Testi
Şu insanlar ne yapıyor?
Fiil + yor = V yapıyor (şimdiki zaman)
Şu insanlar = şu kişiler
Dinleme Testi
Ton balığının fiyatını belirliyorlar.
Vて + いる = V yapıyor olmak (sürekli durum)
Fiyat (ねだん) = fiyat
Karar vermek (きめる) = karar vermek
Dinleme Testi
Sesleri pek duyulmuyor, değil mi?
Vpotential-olumsuz (聞こえない) = duyamamak
Ses (こえ) = ses
Dinleme Testi
Cam olduğu için.
[cümle] + から = çünkü...
Cam (ガラス) = cam
Dinleme Testi
Ama çok ilginç.
でも + [cümle] = ama...
İlginç (おもしろい) ↔ sıkıcı (つまらない)
Dinleme Testi
Görebildiğimiz iyi oldu.
Vて + よかった = V yaptığıma memnun oldum
Dinleme Testi
Genelde saat kaçta başlıyor?
Saat kaç + civarında (頃) = saat kaçta civarı
Her zaman (いつも) = her zaman / genellikle
Dinleme Testi
Sabah 5 buçuktan itibaren.
[zaman] + から = [zaman]’dan itibaren
Sabah (あさ) ↔ akşam (ばん)
Dinleme Testi
Çok erkenmiş.
Çok + sıfat = çok [sıfat]
Erken (はやい) ↔ geç (おそい)
Dinleme Testi
Evet. Biz biraz geç kaldık.
Biz (私たち) = biz / bize
Geç (おそい) ↔ erken (はやい)
Dinleme Testi
Pek fazla göremedik.
[miktar] + しか + V-olumsuz = sadece [miktar]
Biraz (すこし) = az
Dinleme Testi
Evet. Bir dahaki sefere görürüz.
Bir daha + [cümle] = tekrar / bir dahaki sefere
Sonraki (次) = sonraki
Dinleme Testi
Erken kalkmamız gerekecek.
V-olumsuz (早起きしない) ➔ なければならない = V yapmalı
Erken kalkmak (早起き) = erken kalkmak
Dinleme Testi
Evet, öyle.
Ama pazarın atmosferini anladık.
Ama + [cümle] = ama...
Atmosfer (ふんいき) = atmosfer
Dinleme Testi
Burada fotoğraf çekelim mi?
V-gövdesi + ましょうか = V yapalım mı?
Fotoğraf çekmek (写真を撮る) = fotoğraf çekmek
Dinleme Testi
Evet, lütfen.
Lütfen (お願いします) = lütfen
Dinleme Testi
Güzel bir fotoğraf çıktı.
Vpotential (撮れる) = çekebilmek / çekebilir olmak
İyi (いい) ↔ kötü (悪い)
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
5. Sahne: Hediyelik Bıçak Seçimi
Dinleme Testi
Hediyelik alalım.
Vましょう = Hadi V yapalım
Hediyelik eşya (お土産) = hediyelik eşya
Dinleme Testi
Ne istersin?
N + が + sıfat = N iyidir (güzeldir)
Dinleme Testi
Bir bıçak dükkânı var.
N + があります = N var
Bıçak (包丁) = mutfak bıçağı
Dinleme Testi
Görmek istiyorum.
Vて + みたい = V yapmayı denemek istiyorum
Dinleme Testi
Gidelim.
Vましょう = Hadi V yapalım
Dinleme Testi
Çok bıçak var.
Çok + N + があります = çok N var
Dinleme Testi
Pırıl pırıl parlıyorlar.
な sıfat + ですね = ~ değil mi?
Parlak (ピカピカ) = parlak / ışıl ışıl
Dinleme Testi
Çok keskin görünüyorlar.
V-gövdesi + そう = ~ gibi görünüyor
Kesmek (切れる) = iyi kesmek / keskin olmak
Dinleme Testi
Profesyonel aletler.
N1’in N2’si = N1’in N2’si
Alet (道具) = alet / eşya
Dinleme Testi
Ben de yemek yapmayı severim.
N + が好きです = N’yi seviyorum
Yemek (料理) = yemek / mutfak
Dinleme Testi
Bir tane alacak mısın?
Bir tane (一つ) = bir (sayı)
Satın almak (買う) ↔ satmak (売る)
Dinleme Testi
Fiyatı ne kadar?
Kaç para? (いくらですか) = Fiyatı nedir?
Fiyat (ねだん) = fiyat
Dinleme Testi
Yaklaşık on bin yen.
Kadar = yaklaşık / civarında
Dinleme Testi
Biraz pahalı.
Biraz (少し) = az
Pahalı (高い) ↔ ucuz (安い)
Dinleme Testi
Ama uzun süre kullanabilirsin.
Uzun süre + V = V’yi uzun süre yapmak
Uzun (長い) ↔ kısa (短い)
Dinleme Testi
Evet, öyle.
Bıçağa isim de yazdırabilirsin.
V-sözlük hali + ことができます = V yapabilirim
İsim (名前) = isim
Dinleme Testi
Bu harika!
Sıfat + ですね = ~ değil mi?
Harika (すごい) = harika / müthiş
Dinleme Testi
Hediye olarak da güzel olur.
N + için de = N için de
Hediye (プレゼント) = hediye
Dinleme Testi
Babam için alayım mı acaba?
V-istek hali + かな = V yapsam mı acaba?
Baba (父) ↔ anne (母)
Dinleme Testi
Mutlaka sevinir.
Kesinlikle (きっと) = kesinlikle
Sevinmek (喜ぶ) = sevinmek / mutlu olmak
Dinleme Testi
Affedersiniz.
Bunu gösterebilir misiniz?
Vて + ください = Lütfen V yapın
Göstermek (見せる) = göstermek
Dinleme Testi
Çok havalı bir bıçak.
Sıfat + N = ~ N
Havalı (かっこいい) = havalı / şık
Dinleme Testi
Ben bunu alacağım.
N + にします = N olarak karar vermek
Dinleme Testi
İyi bir alışveriş yaptık, değil mi?
Sıfat + N = ~ N
Alışveriş (買い物) = alışveriş
Dinleme Testi
Evet, çok mutluyum.
Mutlu (嬉しい) ↔ üzgün (悲しい)
Dinleme Testi
Kullanmayı dört gözle bekliyorum.
V-sözlük hali + のが楽しみ = V yapmayı dört gözle bekliyorum
Keyif (楽しみ) = dört gözle beklemek
Dinleme Testi
Evet, yemek yapmaya çok çalışacağım.
N + を + V = N’yi V yapmak
Çabalamak (頑張る) = çabalamak / elinden geleni yapmak
Dinleme Testi
Özenle kullanın lütfen.
Özenle + Vて + ください = Lütfen özenle V yapın
Önemli (大切) = önemli / değerli
Dinleme Testi
Tabii ki.
Tabii ki (もちろん) = tabii ki / elbette
Sahne 6: Tamagoyaki'nin Ünlü Dükkanı Marutake / Marutake: Japonya'nın Meşhur Omlet Dükkanı
Dinleme Testi
Şuradan tatlı bir koku geliyor.
N + がします = N’nin kokusu/tadı/hissi var
Tatlı (甘い) ↔ acı (辛い)
Koku (におい) ≈ koku (匂い)
Dinleme Testi
Marutake olmalı.
Marutake (丸武) = Marutake (dükkan adı)
Dinleme Testi
Marutake ne tür bir dükkan?
Ne tür N (何のN) = ne tür N
Dükkan (お店) = dükkan / mağaza
Dinleme Testi
Omlet dükkanı.
N1’in N2’si = N1’in N2’si
Omlet (玉子焼き) = Japon rulo omleti
Dinleme Testi
Ünlü bir dükkan mı?
な sıfat + な N = ~ N
Ünlü (有名) ↔ bilinmeyen (無名)
Dinleme Testi
Evet, çok ünlü.
çok = çok
Dinleme Testi
Bir tane deneyelim mi?
V-te + みましょう = V-mek deneyelim
bir tane = bir (adet)
Dinleme Testi
Şişe takılmış.
V-te + います = V-iliyor / V-ilmiş
şiş = şiş
takılmak = saplanmak / batmak
Dinleme Testi
Yemesi kolay, değil mi?
V(gövde) + やすい = V-mek kolay
yemesi kolay ↔ yemesi zor
Dinleme Testi
Sıcak, dikkat edin.
çünkü = çünkü / bu yüzden
sıcak ↔ soğuk
dikkat etmek = dikkatli olmak
Dinleme Testi
Afiyet olsun.
Afiyet olsun = yemekten önce söylenen ifade
Dinleme Testi
Tadı nasıl?
nasıl? = nasıl?
tat = lezzet
Dinleme Testi
Çok tatlı.
tatlı = tatlı
Dinleme Testi
Kek gibi.
N gibi = N gibi görünüyor / N gibi tadı var
pasta = kek
Dinleme Testi
Evet, yumuşacık.
puf puf = kabarık / yumuşak
Dinleme Testi
Biraz da balık suyu tadı alıyorum.
N tadı / kokusu geliyor = N gibi tat / koku veriyor
dashi = et suyu / bulyon
Dinleme Testi
Japon omleti gerçekten lezzetli.
N1’in N2’si = N1’in N2’si
lezzetli ↔ lezzetsiz
Dinleme Testi
Hediye olarak alalım mı?
N için / olarak = N için / N olarak
hediyelik eşya = hediye / hatıra
Dinleme Testi
Evet, aileme almak istiyorum.
V-mek istiyorum = V-mek istiyorum
aile = aile
Dinleme Testi
Dayanır mı acaba?
N yapmak = N yapmak / sürmek
raf ömrü = dayanma süresi
Dinleme Testi
Dükkandaki kişiye soralım.
V-mek deneyelim = V-mek deneyelim
mağaza çalışanı = dükkân görevlisi
Dinleme Testi
Buzdolabında 3 gün dayanıyormuş.
Düz Hali + dı diye duydum = ...duydum
buzdolabı = buzdolabı
3 gün = 3 gün
Dinleme Testi
O zaman sorun yok.
sorun yok = sorun yok / tamam
Dinleme Testi
Büyük boy alalım.
V-elim = V-elim
büyük ↔ küçük
beden = boyut
Dinleme Testi
Sevinirler umarım.
V-te + yapar = birisi için bir şey yapmak
sevinmek ↔ üzülmek
Dinleme Testi
Kesinlikle çok sevinirler.
ya = bilirsin / (vurgulama)
kesinlikle = kesinlikle / mutlaka
Dinleme Testi
Marutake'nin omleti harika.
N1’in N2’si = N1’in N2’si
harika ↔ berbat
Dinleme Testi
Evet, tekrar yemek istiyorum.
V-mek istiyorum = V-mek istiyorum
tekrar = yine
Dinleme Testi
Başka dükkanlar da var.
de / da = ayrıca / -de / -da
diğer = başka
Dinleme Testi
Biraz daha gezelim.
V-mek deneyelim = V-mek deneyelim
çok ↔ az
Sahne 7: Dinlenme ve Dango / Dinlenme ve Dango
Dinleme Testi
Biraz yoruldum.
V-dim = yaptım (kibar geçmiş zaman)
az = biraz
yorulmak = yorulmak
Dinleme Testi
Bir yerde dinlenelim.
V-elim = yapalım
dinlenmek = dinlenmek
Dinleme Testi
Moşuke dango var.
N var = N var
Mosuke dango = Mosuke dango (marka adı)
Dinleme Testi
Moşuke dango mu?
N mi? = N mi?
tatlı çörek = dango (tatlı pirinç köftesi)
Dinleme Testi
Evet, eski bir Japon tatlısı dükkanı.
sıfat + N = [sıfat] N
eski ↔ yeni
Japon tatlısı = Japon tatlısı
Dinleme Testi
Dango lezzetli mi?
sıfat mı? = [sıfat] mı?
lezzetli ↔ kötü tadı olan
Dinleme Testi
Evet, çok lezzetli.
çok + sıfat = çok [sıfat]
çok = çok
Dinleme Testi
Çay da içebilir miyiz?
V-ebilir misin? = yapabilir misin?
çay = yeşil çay
içmek = içmek
Dinleme Testi
Evet, sıcak çayları var.
sıfat + N = [sıfat] N
ılık ↔ soğuk
Dinleme Testi
İçeri girelim.
N’ye girelim = N’ye girelim
girmek ↔ çıkmak
Dinleme Testi
Hangisini seçeceksin?
hangisini seçersin? = hangisini seçeceksin?
hangisi = hangisi
Dinleme Testi
Ben anko (tatlı fasulye ezmesi) dango alacağım.
N1’in N2’si = N1’in N2’si
kırmızı fasulye ezmesi = tatlı kırmızı fasulye ezmesi
Dinleme Testi
Ben de soya soslu dango alayım.
N olarak seçmek = N olarak seçmek / N’yi seçmek
soya sosu = soya sosu
Dinleme Testi
Harika!
sıfat değil mi? = güzel, değil mi?
güzel ↔ kötü
Dinleme Testi
Çay da lütfen.
N lütfen = N lütfen
lütfen = lütfen
Dinleme Testi
Afiyet olsun.
afiyet olsun = yemeğe başlamadan önce söylenen teşekkür ifadesi
Dinleme Testi
Tatlı pirinç topları çok yumuşak.
N sıfat = N [sıfat]
yumuşak ↔ sert
Dinleme Testi
Tatlı fasulye ezmesi tatlı ve lezzetli.
sıfat ve... = [sıfat] ve...
tatlı ↔ acı / tuzlu
Dinleme Testi
Çayla çok güzel gidiyor.
N’ye uygun = N’ye uymak / N ile iyi gitmek
Dinleme Testi
İçimi ısıtıyor.
rahatlamak = rahatlamak / içi ferahlamak
Dinleme Testi
Mosuke dango çok popüler.
popüler = popüler olmak
popülerlik = popülerlik
Dinleme Testi
Müşteri çok fazla, değil mi?
çok var = çok (kişi/hayvan) var
müşteri = müşteri
çok ↔ az
Dinleme Testi
Gerçekten öyle.
gerçekten = gerçekten / doğru
Dinleme Testi
Güzelce dinlendik.
V-ebildim = yapabildim
yavaşça = yavaşça
Dinleme Testi
Hediyelik de alabilirsiniz.
V-ebilirim = yapabilirim / satın alabilirim
hediyelik eşya = hediyelik eşya
satın almak ↔ satmak
Dinleme Testi
Sonra alalım.
sonra V-elim = sonra yapalım
sonra = daha sonra
Dinleme Testi
Japon tatlıları harika.
N1 + の + N2 = N1'in N2'si
Harika = muhteşem
Dinleme Testi
Evet, ben de çok severim.
N + çok seviyorum = N’yi çok seviyorum / N’yi çok beğeniyorum
Çok sevmek (aşk) ↔ nefret etmek (nefret)
Dinleme Testi
Hadi, devam edelim mi?
V-elmeli miyiz? = yapalım mı?
Hadi = hadi / şimdi
Sonraki = sonra / gelecek
Dinleme Testi
Evet, gidelim.
V-elim = hadi yapalım
Gitmek ↔ gelmek
Sahne 8: Kızarmış Balık Restoranı
Dinleme Testi
Hâlâ yiyebilir misin?
Hâlâ V-ebiliyor musun? = hâlâ yapabiliyor musun?
Hâlâ = hâlâ / henüz
Dinleme Testi
Evet, sorun yok.
Sorun yok = tamam / olur
Dinleme Testi
Odabo'ya gidelim.
V-elim = hadi V-yapalım
Gitmek ↔ gelmek
Dinleme Testi
Odabo ne tür bir dükkan?
Ne tür bir N? = nasıl bir N?
Dükkân = mağaza / dükkân
Dinleme Testi
Kızartma dükkanı.
N1’in N2’si = N1’in N2’si
Kızartma = kızarmış yiyecek
Dinleme Testi
Balık kızartması mı?
N mi? = O N mi?
Balık = balık
Dinleme Testi
Evet. Hamsi kızartması meşhur.
N meşhurdur = N ünlü / meşhur
Ünlü = meşhur
Dinleme Testi
Kulağı çok lezzetli geliyor.
İA-gibi görünüyor = ...gibi görünüyor
Lezzetli ↔ nefis
Dinleme Testi
Dükkan şurada.
N orada = N şurada
Orada = şurada / orada
Dinleme Testi
Menüye bakalım.
V-elim = hadi V-yapalım
Bakmak / görmek
Dinleme Testi
İstiridye kızartması da var.
N de var = bir de N var
İstiridye kızartması = kızarmış istiridye
Dinleme Testi
Ben hamsi kızartması alacağım.
N olarak seçiyorum = N’yi seçiyorum
Kızarmış istavrit = kızarmış istavrit
Dinleme Testi
Ben istiridye kızartması alacağım.
N olarak seçiyorum = N’yi seçiyorum
Dinleme Testi
Biraz paylaşalım mı?
Lütfen V-yapın = V yapar mısınız?
Biraz ↔ çok
Dinleme Testi
Evet, olur.
İyi = güzel / tamam
Dinleme Testi
Yemekler geldi.
V-di = V yaptı
Yemek = yemek / pişirme
Dinleme Testi
Hamsi kızartması çok büyük.
Çok + İA = çok...
Büyük ↔ küçük
Dinleme Testi
Çıtır çıtır olmuş.
Yapıyor = yapıyor / ...hâlinde
Çıtır çıtır = çıtır / gevrek
Dinleme Testi
İçi yumuşacık.
N [durum]da = N [durum]da
İç ↔ dış
Yumuşacık = yumuşak / kabarık
Dinleme Testi
Sos döküyor muyuz?
N’yi V yapar mısın? = N’ye V yapar mısın?
Dökmek / üzerine koymak
Dinleme Testi
Evet, dökelim.
Pilav da çok gidiyor.
N de V yapar = N de V yapar
Pirinç / yemek
İlerlemek = iyi gitmek / ilerlemek
Dinleme Testi
İstiridye kızartması da lezzetli.
N de İA = N de...
Dinleme Testi
Bir tane alayım.
Bir tane = bir (adet)
Dinleme Testi
Nasıl?
Nasıl? = Nasıl olmuş?
Nasıl = nasıl
Dinleme Testi
Denizin sütü gibi.
N1’in N2’si = N1’in N2’si
Deniz ↔ dağ
Süt
Dinleme Testi
Odabo da harika.
N de harika = N de mükemmel
Harika = en iyi
Dinleme Testi
Balık kızartması gerçekten güzel.
N güzel değil mi? = N güzel, değil mi?
Dinleme Testi
Gerçekten çok doydum.
Gerçekten = gerçekten / sahiden
Karnım tok = tok (karın)
Dinleme Testi
Afiyet olsun.
Yemek için teşekkür ederim = yemeği için teşekkürler
Sahne 9: Çatıdaki Manzara
Dinleme Testi
Çatıda bir bahçe var.
N(yer)de N(şey) var = N(yer)de N(şey) bulunur
Çatı katı = çatı
Bahçe = bahçe
Dinleme Testi
Gidelim mi?
V-erek deneyelim = V yapmayı deneyelim
Gitmek
Dinleme Testi
Asansörle çıkıyoruz.
N(araç) ile V = N(araç) ile git/yap
Asansör = asansör
Yukarı çıkmak
Dinleme Testi
Vay, gökyüzü çok geniş.
İA + dir = ...dır
Gökyüzü = gökyüzü
Geniş ↔ dar
Dinleme Testi
Manzara çok güzel.
İA + değil mi? = ...değil mi?
Manzara = manzara / görünüm
Çok = çok
Dinleme Testi
Deniz görünüyor.
N görünüyor = N görünüyor
Deniz = deniz / okyanus
Görünmek
Dinleme Testi
Gökkuşağı Köprüsü de görünüyor.
N de görünüyor = N de görünüyor (söylüyorum)
Gökkuşağı Köprüsü = Rainbow Bridge
Dinleme Testi
Gerçekten. Çok güzel.
NA + dir = ...dır
Gerçekten = gerçekten
Güzel = güzel
Dinleme Testi
Rüzgar çok hoş.
N iyi geliyor = N iyi hissettiriyor
Rüzgâr = rüzgâr / esinti
Rahatlatıcı = hoş / iyi hissettiren
Dinleme Testi
Çimenlik bir alan var.
N var değil mi? = N var, değil mi?
Çimen = çimenlik / çim
Dinleme Testi
Biraz dinlenelim mi?
V-yalım mı? = V yapalım mı?
Biraz = biraz
Dinlenmek
Dinleme Testi
Evet, yürümekten yorulduk.
V-yorum ➔ V-yorgunum = V yapmaktan yoruldum
Yürümek
Yorulmak
Dinleme Testi
Şu banka oturalım.
N’ye oturalım = N’ye oturalım
Bank = bank
Oturmak
Dinleme Testi
Burası çok sakin.
NA + değil mi? = ...değil mi?
Sessiz ↔ canlı
Dinleme Testi
Pazar yeri çok kalabalıktı, değil mi?
NA + idi değil mi? = ...idi, değil mi?
Pazar = pazar
Canlı ↔ sessiz
Dinleme Testi
Evet, burası başka bir dünya gibi.
N gibi görünüyor = N gibi görünüyor
Başka dünya = başka bir dünya
Dinleme Testi
Gece manzarası da çok güzel.
NA + dir (söylüyorum) = ...dır (söylüyorum)
Gece manzarası = gece manzarası
Dinleme Testi
Gece de girilebiliyor mu?
V(可能) + んですか = Birinin V yapıp yapamayacağını sorar (açıklama ararken)
夜 (gece) ↔ 昼 (gündüz)
入る = girmek
Dinleme Testi
Evet, geceye kadar açık.
N(時) まで Vています = N saatine kadar açıktır / V yapıyor
開く = açmak ↔ 閉まる = kapanmak
Dinleme Testi
Randevu için harika bir yer.
N için güzel değil mi?
デート = romantik buluşma
Dinleme Testi
Evet, öyle.
Tokyo Kulesi de görünüyor mu?
N de görebiliyor musunuz?
東京タワー = Tokyo Kulesi
Dinleme Testi
Şu tarafta görünüyor.
N yönünde görünüyor!
あっち = şu taraf
方向 = yön
Dinleme Testi
Çok güzel bir yer.
İA + N + dir = [Sıfat] bir N’dir
場所 = yer
Dinleme Testi
Sizin için fotoğraf çekeyim.
Vて + あげます = birine bir şey yapmak (iyilik)
写真を撮る = fotoğraf çekmek
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Evet, peynir! (Gülümseyin!)
peynir
Dinleme Testi
Harika bir fotoğraf oldu.
İA + N + dir = [Sıfat] bir N’dir
写真 = fotoğraf
Dinleme Testi
İyi dinlendik, değil mi?
V(可能) + ましたね = V yapabildiniz, değil mi?
ゆっくり = yavaşça, rahatça
休む = dinlenmek
Dinleme Testi
Evet, enerji topladım.
Enerji geliyor / canlanıyorsunuz
元気 = enerjik, sağlıklı
出る = çıkmak
10. Sahne: Toyosu ve Odaiba'nın Keyifli Yanları
Dinleme Testi
Artık gidelim mi? Bu saatte mi?
Vましょうか = Yapalım mı?
そろそろ = yakında, birazdan
時間 = zaman
Dinleme Testi
Sengakuyama'ya uğrayalım.
Vましょう = Haydi...
千客万来 = müşteri akını (çok sayıda müşteri)
寄る = uğramak, geçmek
Dinleme Testi
O da ne?
N mi? = Is it N?
Dinleme Testi
Yeni bir tesis.
İA + N + dir = [Sıfat] bir N’dir
新しい (yeni) ↔ 古い (eski)
施設 = tesis
Dinleme Testi
Çok dükkan var.
N + vardır = N var / mevcut
お店 = dükkan, mağaza
たくさん = çok, birçok
Dinleme Testi
Edo kasabasına benziyor.
N + gibi görünüyor / hissettiriyor
江戸 = Edo (Tokyo’nun eski adı)
町 = şehir, sokak
Dinleme Testi
Kaplıca da var.
N + de var = N de mevcut
温泉 = kaplıca, onsen
Dinleme Testi
Evet, ayak banyosuna girelim.
N + ye girelim = N’ye girelim
足湯 = ayak banyosu
入る = girmek
Dinleme Testi
Çok rahatlatıcı.
Kendini iyi hissetmek = hoş, rahatlatıcı
気持がいい (iyi hissettiriyor) ↔ 気持が悪い (kötü hissettiriyor)
Dinleme Testi
Manzara da güzel.
N + de + İA + dir = N de [sıfat]dır
景色 = manzara, görünüm
いい (iyi) ↔ 悪い (kötü)
Dinleme Testi
Sokak lezzetleri de tadabiliriz.
N + de yapabilirsiniz = N’yi de yapabilirsiniz
食べ歩き = yemek turu, gezerken yemek
Dinleme Testi
Evet, çok keyifli bir yer.
İA + N + dir = [Sıfat] bir N’dir
楽しい (eğlenceli) ↔ つまらない (sıkıcı)
場所 = yer, mekan
Dinleme Testi
Toyosu harika bir yer.
N + İA + dir = N [sıfat]dır
豊洲 = Toyosu
素晴らしい = harika, muhteşem
Dinleme Testi
Sırada nereye gidiyoruz?
Nereye + V yaparsınız? = Nereye gidersiniz?
次 = sonraki
どこ = neresi
Dinleme Testi
Odaiba'ya gitmek istiyorum.
N + ye + Vmak istiyorum = N’ye gitmek istiyorum
お台場 = Odaiba
Dinleme Testi
Yurikamome trenine binelim.
N + ye binelim = N’ye binelim
ゆりかもめ = Yurikamome (ulaşım hattı)
乗る (binmek) ↔ 降りる (inmek)
Dinleme Testi
İstasyon nerede?
N + nerede? = N nerede?
駅 = istasyon
Dinleme Testi
Hemen şurada.
hemen = hemen, oracıkta
そこ = orası
Dinleme Testi
Bagajım ağır.
N + İA + dir = N [sıfat]dır
荷物 = bagaj, eşya
重い (ağır) ↔ 軽い (hafif)
Dinleme Testi
Çok hediyelik eşya aldık da.
Vdıktan + sonra = çünkü V yaptım
お土産 = hediyelik eşya
買う (satın almak) ↔ 売る (satmak)
Dinleme Testi
Evet, çok memnun kaldım.
memnuniyet = memnun, tatmin
Dinleme Testi
Yurikamome'den manzara da çok güzel.
N1’den gelen N2 = N1’den N2
景色 = manzara, görünüm
Dinleme Testi
Denizin üzerinden geçiyoruz.
N + nin üzerinden + V yapmak = N’nin üzerinden geçmek
海 = deniz, okyanus
上 (üst) ↔ 下 (alt)
Dinleme Testi
Evet, çok heyecanlı.
sabırsızlık = dört gözle beklemek, keyif
Dinleme Testi
Odaiba'da da eğlenelim.
N + de de + V yapalım = N’de de V yapalım
遊ぶ = oynamak, eğlenmek
Dinleme Testi
Hadi, trene binelim.
N + ye binelim = N’ye binelim
電車 = tren
乗る (binmek) ↔ 降りる (inmek)
Dinleme Testi
Evet, yola çıkıyoruz!
Kalkış ↔ Varış
Dinleme Testi
Bugün gerçekten çok eğlendim.
İA + ydım = [sıfat]ydım
今日 = bugün
本当に = gerçekten
Dinleme Testi
Çok teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim